Время разместить настоящие учётные данные там,
куда fork-и не доберутся!
Мы установим два секрета,
задеплоим приложение и докажем,
что оно их действительно получает,
затем сделаем fork repo и посмотрим,
как fork окажется с пустыми руками.
Он даже не запустится.
Большинство команд кладут dotenv-файл в repo,
потому что это очевидный шаг.
Проблема в том,
что fork наследует побайтовую копию образа,
так что ваша sandbox загружается с
продакшен-ключом Stripe и начинает списывать деньги
с реальных карт клиентов.
Сначала установим секрет в режиме
env.
Значение попадёт в контейнер как
переменная окружения.
Первая запись не требует подтверждений,
доказательство нужно только при перезаписи
существующего секрета.
Установлено.
Значение будет передано в контейнер
как переменная окружения.
Теперь секрет в режиме файла.
File mode никогда не помещает
значение в переменные окружения контейнера.
Оно записывается в файл по
пути /run/secrets,
используя стандартный механизм Docker.
Для чего-либо чувствительного предпочтительнее именно
этот режим.
Установлено как файл.
Контейнер читает его из /run/secrets,
а не из переменных окружения.
Посмотрим,
что у нас есть.
Только имена и режимы.
Список никогда не показывает значения,
кто бы ни запрашивал.
Только имена и режимы.
Значения никогда не отображаются.
CLI следует модели GitHub Actions:
get возвращает дайджест,
а не значение.
Если вы потеряли секрет,
вы не подглядываете,
вы ротируете,
и журнал аудита фиксирует это
как намеренное изменение.
Теперь то,
что удивляет многих.
Команда secret get возвращает дайджест,
а не значение.
Нет флага,
который вернул бы открытый текст.
Это модель GitHub Actions:
только запись,
по замыслу.
Дайджест,
не открытый текст.
CLI не покажет секреты никому.
Потеряли значение?
Не пытайтесь подглядеть.
Ротируйте.
Флаг rotate-secret пропускает проверку
предусловия,
а журнал аудита фиксирует
изменение как намеренную ротацию.
Явно,
намеренно,
безопасно.
Ротация выполнена.
Журнал аудита фиксирует это
как намеренную замену.
Время доказать,
что секреты реально работают.
Задеплоим repo.
Compose-файл использует оба:
env-значение через интерполяцию,
файловое значение через монтирование
Docker secrets.
Сервисы запущены.
Оба секрета были переданы во время
деплоя.
Дошёл ли env-секрет?
Попросим контейнер вывести переменную.
Вот значение:
postgres.internal.
Приложение действительно его получило.
Вот значение.
А файловый секрет?
Прочитаем его из /run/secrets внутри
контейнера.
Вот оно,
ротированное значение.
Приложение читает открытый текст,
только инструментарий отказывается показывать его
вам.
Ротированное значение живёт в контейнере.
Режим «только запись» применяется к людям,
а не к вашему приложению.
Вот в чём суть.
Fork разделяет зашифрованные данные родителя,
но хранилище секретов ограничено рамками
каждого repo,
поэтому fork выводит пустой список,
не может интерполировать ни один
из ваших продакшен-ключей и даже
не может запустить compose-файл родителя.
А теперь главное.
Сделаем fork repo.
Fork является побайтовой копией зашифрованного
образа родителя.
Fork создан.
Побайтовая копия зашифрованного образа.
Но когда мы просматриваем секреты
fork:
пусто.
Ни ключа Stripe,
ни пароля от базы данных,
ни API-токена.
Fork не может притворяться вами.
Именно поэтому клонирование продакшена без
последствий реально работает.
Пусто.
Fork стартует без секретов,
по замыслу.
Ещё одно доказательство.
Попробуем запустить fork с compose-файлом
родителя.
Это не сработает:
путь источника bind для ключа
Stripe не существует в fork.
Продакшен-учётные данные никогда не следуют
за fork,
даже случайно.
Путь источника bind не существует.
Отсутствующий секрет блокирует запуск,
и этот сбой является частью
функциональности.
Вот так секреты надёжно защищены там,
куда fork-и не могут добраться.
До встречи в следующем уроке!